+++
title = "३० आचार्य कृत्य अदिगारम्"
+++
(आचार्यऩुक्कु उळ्ळ कडमैगळ्) 

मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् –
  
अदिजिगमिषु: आत्यम् ताम तिव्यम् त्रिदाम्न: 
च्रुद विविद परीक्षा सोदिदे क्व अबि पात्रे 
अनग कुण तसायाम् आहित स्नेहम् आर्य: 
प्रदिसदि निरबायम् सम्ब्रदाय प्रदीबम् 
  
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ् – तिरुप्पाऱ्कडल्, सूर्यमण्डलम् मऱ्ऱुम् श्रीवैगुण्डम् आगिय मूऩ्ऱु 
उयर्न्द इडङ्गळैक् कॊण्डुळ्ळवऩागिय सर्वेच्वरऩुडैयदुम्, 
मुदऩ्मैयाऩदुम्, तिव्यमाऩदुम् आगिय परमबदत्तै अडैयवेण्डुम् ऎऩ्ऱु 
विरुम्बुम् आचार्यऩ् सॆय्वदु ऎऩ्ऩवॆऩ्ऱाल्: तगुन्द शास्त्रङ्गळिल् कूऱप्पट्टदाऩ 
पलविदमाऩ सोदऩैगळ् मूलम् तगुदियाऩवऩ् ऎऩ्ऱु एऱ्कप्पडुम् ऒरु शिष्यऩैत् 
तेर्न्दॆडुक्किऱार्; अप्पडिप्पट्ट उयर्न्द कुणङ्गळ् कॊण्ड अन्द शिष्यऩ् ऎऩ्ऩुम् 
विळक्किल्, मिगुन्द वात्सल्यम् ऎऩ्ऩुम् ऎण्णॆयै ऊऱ्ऱि, अऴिवऱ्ऱदाऩ 
सम्ब्रदायम् ऎऩ्ऩुम् तीबत्तै अळिक्किऱार्। 
  
उपदेशङ्गळै यारुक्कु उपदेशम् सॆय्यवेण्डुम्, सॆय्यक्कूडादु 
  
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् – इप्पडि “कुरुर्गरीयान्” ऎऩ्ऱुम्, “तमिमम् सर्वसम्बन्नम् आचार्यम् पितरम् कुरुम्” 
ऎऩ्ऱुम् सॊल्लुगिऱबडिये, परमाचार्यऩाऩ सर्वेच्वरऩ् मुदलाग सदाचार्य 
सम्ब्रदाय समागदङ्गळाय् सम्ही स्तन्यम् पोले विजातीयर्क्कु रसम् तॆरियाद 
रहस्य त्रयार्त्तङ्गळै सङ्ग्रहेण सेर्त्तुत् ताङ्गळुम् अनुसन्दित्तु, “यो 
कोबायदि अयोक्यानाम् योक्यानाम् सम्ब्रयच्चदि । इमम् अर्थम् स मान्यो मे 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page ३३३३ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
स्वस्ति व: अस्तु व्रजामि अहम्”, “इदम् ते नादबस्काय नाबक्ताय कदासन । न 
सासुच्रुषवे वाच्यम् न स माम् य: अप्यसूयदि”, “य इमम् परमम् कुह्यम् मत् 
पक्तेषु अबि तास्यदि । पक्तिम् मयि पराम् कृत्वा मामेवैष्यत्य संसय:” 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम् – इप्पडियाग कीदै (११-४३) – कुरूर्गरियान् – नीये कुरुवागवुम् 
सॆयलाऱ्ऱुगिऱाय् – ऎऩ्ऱुम्, महाबारदम् सबाबर्वम् (४१-२१) - तमिमम् सर्वसम्बन्नम् 
आचार्यम् पितरम् कुरुम् – सहादेवऩ्, “आचार्यऩागवुम्, तन्दैयागवुम्, कुरुवागवुम् 
उळ्ळ कृष्णऩे अऩैत्तुविदङ्गळिलुम् कॊण्डाडत्तक्कवऩ्” – ऎऩ्ऱुम् 
कूऱुवदऱ्कु एऱ्प, सर्वेच्वरऩे मुदल् आचार्यऩाग उळ्ळाऩ्। अवऩिडमिरुन्दु नमदु 
सम्ब्रदाय आचार्य परम्बरै तॊडङ्गुगिऱदु। इत्तगैय आचार्यर्गळाल् मूऩ्ऱु 
मन्त्रङ्गळुडैय (तिरुमन्त्रम्, त्वयम्, सरमच्लोकम्) आऴ्बॊरुळ्गळ् ऒऩ्ऱागत् 
तिरट्टप्पट्टु, ऎल्लैयऱ्ऱ सुवैयुडऩ् कूडियदाग अळिक्कप्पडुगिऱदु। पॆण् 
सिङ्गत्तिऩ् पालुडैय सुवैयै अऱियादवर्गळ् पोऩ्ऱु, मऱ्ऱ मदत्तिऩराल् इन्दच् 
चुवैयै अऱिय इयलादु। इन्द मूऩ्ऱु मन्त्रङ्गळुडैय आऴ्बॊरुळैच् चुरुक्कि, 
अदऩैये आचार्यऩ् ऎप्पोदुम् ऎण्णियबडि उळ्ळार्। अदऩ् पिऩ्ऩर् अवर् 
ऎव्विदम्, यारुक्कु उपदेशिक्कवेण्डुम् ऎऩ्बदै अडुत्तुळ्ळ पल च्लोकङ्गळ् 
कूऱुगिऩ्ऱऩ: सात्वद सम्हितै (२४-३७५) - यो कोबायदि अयोक्यानाम् 
योक्यानाम् सम्ब्रयच्चदि । इमम् अर्थम् स मान्यो मे स्वस्ति व: अस्तु 
व्रजामि अहम् – इन्द आऴ्बॊरुळैक् केट्कुम् तगुदि इल्लादवर्गळुक्कु इवऱ्ऱै 
मऱैत्तुम्, केट्कुम् तगुदि उळ्ळवर्गळुक्कु इवऱ्ऱै उपदेशित्तुम् सॆय्बवर्गळ् 
ऎऩ्ऩाल् कॊण्डाडप्पडुगिऱार्गळ्। अवर्गळुक्कु नऩ्मैये उण्डागुम् ऎऩ नाऩ् 
उरैक्किऱेऩ् – ऎऩ्ऱुम्, कीदै (१८-६७) - इदम् ते नादबस्काय नाबक्ताय कदासन । न 
सासुच्रुषवे वाच्यम् न स माम् य: अप्यसूयदि – इव्विदम् नाऩ् उऩक्कु 
उपदेशित्तवऱ्ऱै तवम् पुरियादवऩुक्कुम्, पक्ति अऱ्ऱवऩुक्कुम्, केट्पदऱ्कु विरुप्पम् 
अऱ्ऱवऩुक्कुम्, ऎऩ्ऩिडम् पॊऱामै कॊण्डवऩुक्कुम् उपदेशित्तक् कूडादु – 
ऎऩ्ऱुम्, कीदै (१८-६८) - य इमम् परमम् कुह्यम् मत् पक्तेषु अबि तास्यदि । पक्तिम् 
मयि पराम् कृत्वा मामेवैष्यत्य संसय: - यार् ऒरुवऩ् ऎऩ्ऩिडम् मिगुन्द 
प्रेमैयुडऩ् कूडिय पक्ति कॊण्डवऩाग इरुन्दबडि, इन्द उयर्न्द शास्त्रत्तै 
ऎऩदु पक्तर्गळुक्कु उरैप्पाऩो, अवऩ् ऎऩ्ऩैये अडैगिऱाऩ् ऎऩ्बदिल् ऐयम् 
इल्लै – ऎऩ्ऱुम् कूऱप्पडुगिऱदु। 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page ४४४४ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् – “नावचेतनिष्टा जनस्य राजन् प्रदेयम् एदत् परमम् त्वया पवेत् । विवित् 
समानस्य विबोदगारगम् प्रबोदहेदो: प्रणदस्य सासनम्”, “न तेयम् एदच्च 
तदा अनुदात्मने सडाय क्लीबाय न जिह्यबुत्तये । न पण्डितज्ञाय परोबदाबिने 
तेयम् त्वयेदम् विनिबोद यात्रुसे”, “च्रत्तान्विदायद कुणान्विदाय 
पराबवादात्विरदाय नित्यम् । विसुत्तयोगाय पुदाय सैव क्रियावदे अद क्षमिणे 
हिताय”, “विविक्त शीलाय विधिप्रियाय विवादबीदाय पहुच्रुदाय । विजानदे सैव 
तदा हितक्षमादमाय नित्यात्म समाय देहिनाम्”, “एदैर् कुणैर् हीनदमे न 
तेयम् एदत् परम् ब्रह्म विसुत्तमाहु: । न च्रेयसा योक्ष्यदि तात्रुसे कृतम् धर्म 
प्रवक्तारमबात्रदानात्”, “प्रुत्वीमाम् यत्यबि रत्नपूर्णाम् तत्यान्न तेयम् 
त्विदमव्रदाय । जिदेन्द्रियायैदद संसयम् ते पवेत् प्रदेयम् परमम् नरेन्द्र”, 
“कराल मा ते पयमस्तु किञ्जित् एदत् परम् ब्रह्म च्रुदम् त्वया अत्य । यदावत् उक्तम् 
परमम् पवित्रम् विसोगम् अत्यन्तम् अनादिमत्यम्” 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम् – महाबारदम् शान्तिबर्वम् (३१३-३३ मुदल् ३८: वशिष्टर् उरैप्पदु) - 
नावचेतनिष्टा जनस्य राजन् प्रदेयम् एदत् परमम् त्वया पवेत् । विवित् समानस्य 
विबोदगारगम् प्रबोदहेदो: प्रणदस्य सासनम् – राजऩे! उण्मैयै 
अऱियवेण्डुम् ऎऩ्ऱु विरुप्पम् कॊण्डु, अत्तगैय ञाऩत्तै अडैवदऱ्काग वन्दु 
वणङ्गि निऱ्पवऩुक्कु ञाऩत्तै अळिक्कवल्ल इन्द शास्त्रत्तै, वेदङ्गळिल् 
इऴियादवऩुक्कु उपदेशित्तल् कूडादु – ऎऩ्ऱुम्, न तेयम् एदच्च तदा अनुदात्मने 
सडाय क्लीबाय न जिह्यबुत्तये । न पण्डितज्ञाय परोबदाबिने तेयम् त्वयेदम् 
विनिबोद यात्रुसे – इदऩैप् पॊय् कूऱुबवऩुक्कुम्, वञ्जगम् निऱैन्दवऩुक्कुम्, 
नबुंसगऩुक्कुम्, ताऴ्न्द पुत्ति कॊण्डवऩुक्कुम्, तऩ्ऩै मेदैयाग 
ऎण्णुबवऩुक्कुम्, मऱ्ऱवर्गळैत् तुऩ्बुऱुत्तुबवऩुक्कुम् उरैत्तल् कूडादु; यारुक्कु 
उरैक्कलाम् ऎऩ नाऩ् कूऱक् केट्पायाग – ऎऩ्ऱुम्, च्रत्तान्विदायद कुणान्विदाय 
पराबवादात्विरदाय नित्यम् । विसुत्तयोगाय पुदाय सैव क्रियावदे अद क्षमिणे 
हिताय ॥ विविक्त शीलाय विधिप्रियाय विवादबीदाय पहुच्रुदाय । विजानदे सैव 
तदा हितक्षमादमाय नित्यात्म समाय देहिनाम् – च्रत्तै निऱैन्दवऩुक्कुम्, सिऱन्द 
कुणङ्गळ् कॊण्डवऩुक्कुम्, मऱ्ऱवर्गळैत् तूऱ्ऱादवऩुक्कुम्, सिऱन्द वादङ्गळै 
एऱ्पवऩुक्कुम्, उपदेशङ्गळै उळ्वाङ्गुम् तिऱऩ् कॊण्डवऩुक्कुम्, सिऱन्द ऒऴुक्कम् 
उळ्ळवऩुक्कुम्, कर्मङ्गळै इयऱ्ऱुम्बोदु उण्डागुम् तुऩ्बङ्गळैप् 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page ५५५५ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
पॊऱुप्पवऩुक्कुम्, उलगत्तिऱ्कु नऩ्मैयै मट्टुमे विरुम्बुबवऩुक्कुम्, तऩिमैयिल् 
वसिक्क विरुम्बुबवऩुक्कुम्, शास्त्रङ्गळै अऱिवदिल् मगिऴ्बवऩुक्कुम्, पयऩऱ्ऱ 
वादङ्गळैक् कण्डु अञ्जुबवऩुक्कुम्, आचार्यऩिडमिरुन्दु अऱिन्दवऩुक्कुम्, 
सॆय्न्नऩ्ऱि निऱैन्दवऩुक्कुम्, पॊऱुमै मऱ्ऱुम् इरक्कम् निऱैन्दवऩुक्कुम्, 
नित्यमाग उळ्ळ अऩैत्तु आत्माक्कळैयुम् तऩ्ऩैप् पोऩ्ऱे ऎण्णुबवऩुक्कुम् 
उपदेशिक्कलाम् – ऎऩ्ऱुम्, एदैर् कुणैर् हीनदमे न तेयम् एदत् परम् ब्रह्म 
विसुत्तमाहु: । न च्रेयसा योक्ष्यदि तात्रुसे कृतम् धर्म प्रवक्तारमबात्रदानात् 
– इत्तगैय नऱ्कुणङ्गळ् अऱ्ऱवऩुक्कु, तूय्मैयाऩ परब्रह्मम् कुऱित्तु 
उपदेशिक्कुम् इन्दच् चास्त्रत्तै उपदेशम् सॆय्दल्गूडादु ऎऩ्ऱु मुऩ्ऩोर्गळ् 
कूऱुगिऱार्गळ्। इदऩै मीऱि उपदेशम् सॆय्दाल् ऎन्दविदमाऩ नऩ्मैयुम् उण्डागादु 
– ऎऩ्ऱुम्, प्रुत्वीमाम् यत्यबि रत्नपूर्णाम् तत्यान्न तेयम् त्विदमव्रदाय । 
जिदेन्द्रियायैदद संसयम् ते पवेत् प्रदेयम् परमम् नरेन्द्र – राजऩे! इन्द 
उलगिल् उळ्ळ अऩैत्तु इरत्तिऩङ्गळैयुम् तक्षिणैयाग अळित्ताल् कूड, व्रदम् 
इल्लाद ऒरुवऩुक्कु इन्दच् चास्त्रत्तै उपदेशित्तल् कूडादु। पुलऩ्गळैत् 
तऩ्वसप्पडुत्तिय ऒरुवऩुक्कु, इदऩै उपदेशिक्कलाम् – ऎऩ्ऱुम्, कराल मा ते 
पयमस्तु किञ्जित् एदत् परम् ब्रह्म च्रुदम् त्वया अत्य । यदावत् उक्तम् परमम् 
पवित्रम् विसोगम् अत्यन्तम् अनादिमत्यम् – राजऩे! नी अच्चम् कॊळ्ळवेण्डाम्। 
परप्रम्हम् कुऱित्त शास्त्रत्तै नी इप्पोदु केट्टाय्। तॊडक्कम्, मत्यम् मऱ्ऱुम् 
मुडिवु अऱ्ऱदुम् तुऩ्बम् इल्लाददुम् तूय्मैयाऩदुम् आगिय परब्रह्मम् कुऱित्तु 
उऩक्कु उळ्ळदु उळ्ळबडि कूऱप्पट्टदु – ऎऩ्ऱुम् कूऱियदु काणलाम्। 
  
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् – “वित्ययैव समम् कामम् मर्दव्यम् ब्रह्मवादिना । आबत्यबि स कोरायाम् 
नत्वेनामिरिणे वबेत्”, “एकदस्त्वबवर्गार्त्तम् अनुष्टानादिगौसलम् । लोकान् 
अनुसारस्त्वेगत्र कुरु: पच्चात् उदीरिद:”, “पवन्दि पहवो मूर्गा: क्वसित् एको 
विसुत्तदी: । त्रासिद: अबि सदा मूर्गै: असलो य: स पुत्तिमान्”, “न विच्वास: क्वसित् 
कार्यो विशेषात्तु कलौ युगे । पाबिष्टा वादवर्षेण मोहयन्द्य 
विसक्षणान्”, “कोबयन्नासरेत् धर्मम् नाप्रुष्ट: किञ्जित् उच्चरेत् । प्रुष्ट: अबि न 
वदेत् अर्दम् कुह्यम् सिद्धान्तम् एव स”, “आच्रिदायादि पक्ताय शास्त्र च्रत्ताबराय 
स । न्यायेन प्रुच्चदे सर्वम् वक्तव्यम् शौचयोगिने”, “आत्म पूजार्त्तम् 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page ६६६६ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
अर्दार्दम् टम्बार्दम् अबि किन्नदी: । अयोक्येषु वदन् शास्त्रम् सन्मार्गात् 
प्रच्युदो पवेत्”, “ऊषरे निवबेत्विजम् षण्डे कन्याम् प्रयोजयेत् । 
स्रुजेत्वा वानरे मालाम् नाबत्रे शास्त्रम् उत्स्रुजेत्” ऎऩ्ऱुम्, “न 
नास्तिगायान्रुजवे नाबक्ताय कदासन । नैव हिंसाबिरुसये न लुप्ताय विशेषद:”, 
“तादव्यो मन्त्रराज: अयम् मन्त्र: अयम् न हि तात्रुस: । रुजवे कुरुबक्ताय 
वैष्णवाय विशेषद:”, “सर्वप्राण्यनुकूलाय तादव्यो देशिकेन तु” ऎऩ्ऱुम्, 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम् - मनु स्मृति (२-११३) – वित्ययैव समम् कामम् मर्दव्यम् ब्रह्मवादिना । 
आबत्यबि स कोरायाम् नत्वेनामिरिणे वबेत् – ब्रह्मत्तैक् कुऱित्त उपदेशम् 
पॆऱत्तक्क शिष्यऩ् किट्टविल्लैयॆऩ्ऱाल्, ताऩ् अऱिन्द विद्यैयुडऩ् 
इऱक्कवेण्डुम्। कोरमाऩ आबत्तु उण्डाऩालुम्, ब्रह्मविद्यैयै तगाद 
निलत्तिल् विदैक्कक्कूडादु – ऎऩ्ऱुम्, साण्डिल्य स्मृति (४-२५१ मुदल् २५९) – मूर्गाच्च 
पण्डितम् मन्या अधर्मा तार्मिगा इव । धर्मयुक्तान् प्रबादन्दे सादूनाम् 
लिङ्गमास्तिदा: - मूडर्गळ् तङ्गळैप् पण्डितर्गळाग ऎण्णिक्कॊण्डु ताङ्गळ् 
अधर्मत्तैप् पिऩ्बऱ्ऱिऩालुम् धर्मवाऩ्गळ् पोऩ्ऱु तङ्गळै वॆळिप्पडुत्तिक् 
कॊण्डु, सादुक्कळ् पोऩ्ऱ वेषम् पूण्डु अऩैवरैयुम् तुऩ्बुऱुत्तुगिऱार्गळ् – 
ऎऩ्ऱुम्, एकदस्त्वबवर्गार्त्तम् अनुष्टानादिगौसलम् । लोकान् 
अनुसारस्त्वेगत्र कुरु: पच्चात् उदीरिद: - ऒरु पक्कम् मोक्षम् सॆल्वदऱ्काऩ 
सॆयल्गळैच् चरियाऩबडि सॆय्दु वरुवदागक् काण्बित्तुक् कॊण्डु, मऱु पक्कम् 
उलगियल् वाऴ्क्कैयै नडत्तियबडि उळ्ळ आचार्यऩ् इऴियप्पडुगिऱाऩ् – ऎऩ्ऱुम्, 
पवन्दि पहवो मूर्गा: क्वसित् एको विसुत्तदी: । त्रासिद: अबि सदा मूर्गै: असलो 
य: स पुत्तिमान् – तीय अऱिवु निऱैन्दवर्गळ् पलर् उळ्ळऩर्। कलङ्गाद तूय्मैयाऩ 
अऱिवु कॊण्डवऩ् सिलरिल् ऒरुवऩे उळ्ळाऩ्। तीय अऱिवु निऱैन्दवर्गळाल् 
अच्चुऱुत्तप्पट्टालुम् कलङ्गामल् उळ्ळवऩे पुत्तु उळ्ळवऩ् आवाऩ् – ऎऩ्ऱुम्, न 
विच्वास: क्वसित् कार्यो विशेषात्तु कलौ युगे । पाबिष्टा वादवर्षेण 
मोहयन्द्य विसक्षणान् – यारिडमुम् मिगवुम् ऎळिदाग विच्वासम् कॊळ्ळक्कूडादु। 
कुऱिप्भाग कलियुगत्तिल् ऎच्चरिक्कैयाग इरुक्कवेण्डुम्। पाबम् निऱैन्दवर्गळ् तगाद 
वादङ्गळाल् मयक्कुवार्गळ् – ऎऩ्ऱुम्, कोबयन्नासरेत् धर्मम् नाप्रुष्ट: किञ्जित् 
उच्चरेत् । प्रुष्ट: अबि न वदेत् अर्दम् कुह्यम् सिद्धान्तम् एव स – धर्मङ्गळुडैय 
नुट्पङ्गळै मऱैत्तबडि धर्मम् सॆय्यवेण्डुम्। ऒरुवऩ् केट्कामल् ऎदऩैयुम् 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page ७७७७ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
उरैत्तल् कूडादु। अव्विदम् केट्कप्पट्टालुम् रहस्यङ्गळैयुम् 
सिद्धान्तङ्गळैयुम् वॆळियिडक्कूडादु – ऎऩ्ऱुम्, आच्रिदायादि पक्ताय शास्त्र 
च्रत्ताबराय स । न्यायेन प्रुच्चदे सर्वम् वक्तव्यम् शौचयोगिने – आऴ्न्द 
पक्तियुडऩुम्, शास्त्रङ्गळिऩ् मीदु मिगुन्द ईडुबाट्टुडऩुम्, तूय्मैयुडऩुम् वन्दु 
तगुन्द न्यायत्तुडऩ् वेण्डि निऱ्पवऩुक्कु अऩैत्तु शास्त्रङ्गळैयुम् उपदेशित्तल् 
वेण्डुम् – ऎऩ्ऱुम्, आत्म पूजार्त्तम् अर्दार्दम् टम्बार्दम् अबि किन्नदी: । 
अयोक्येषु वदन् शास्त्रम् सन्मार्गात् प्रच्युदो पवेत् – तऩ्ऩै मऱ्ऱवर्गळ् 
वणङ्गवेण्डुम् ऎऩ्बदऱ्कागवुम्, सॆल्वत्तै ईट्टुवदऱ्कागवुम्, टम्बत्तिऱ्कागवुम् 
तगुदि अऱ्ऱवर्गळुक्कु शास्त्रङ्गळै उरैत्तल् कूडादु। अवऩ् तुऩ्ब निलैयिल् 
इरुन्दबडि अव्विदम् सॆय्दालुम् मुऱै तवऱियवऩे आगिऱाऩ् – ऎऩ्ऱुम्, ऊषरे 
निवबेत्विजम् षण्डे कन्याम् प्रयोजयेत् । स्रुजेत्वा वानरे मालाम् नाबत्रे 
शास्त्रम् उत्स्रुजेत् – उवर् निलैत्तिल् विदैयै विदैक्कलाम्, नबुंसगऩुक्कुप् 
पॆण्णैत् तिरुमणम् सॆय्दु कॊडुक्कलाम्, कुरङ्गिडम् मलर्मालैयै अळिक्कलाम्, 
आऩाल् तगादवऩुक्कु शास्त्रत्तै उपदेशम् सॆय्दल् कूडादु – ऎऩ्ऱुम्, सात्यगि 
तन्द्रम् - न नास्तिगायान्रुजवे नाबक्ताय कदासन । नैव हिंसाबिरुसये न लुप्ताय 
विशेषद: नास्तिगऩ्, नेर्मै अऱ्ऱवऩ्, पक्ति अऱ्ऱवऩ्, मऱ्ऱवर्गळुक्कुत् तुऩ्बम् 
सॆय्बवऩ्, लोबि आगियोरुक्कु ऎप्पोदुमे उयर्न्द इन्द मन्त्रत्तैक् कूऱुदल् 
आगादु – ऎऩ्ऱुम्, सात्यगि तन्द्रम् - तादव्यो मन्त्रराज: अयम् मन्त्र: अयम् न हि 
तात्रुस: । रुजवे कुरुबक्ताय वैष्णवाय विशेषद: ॥ सर्वप्राण्यनुकूलाय 
तादव्यो देशिकेन तु - इप्पडिप्पट्टवर्गळुक्कु मन्त्रराजमाऩ इदऩै उरैत्तल् 
कूडादु। नेर्मै उळ्ळवऩ्, आचार्य पक्ति कॊण्डवऩ्, विष्णुवै आरादिप्पवऩ्, 
अऩैत्तु उयिर्गळुक्कुम् नऩ्मैयैच् चॆय्बवऩ् आगियोरुक्कु इन्द मन्त्रत्तै 
उपदेशिक्कलाम् – ऎऩ्ऱुम्। 
  
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् – “तॊण्डर्क्कमुदुण्णच् चॊल्मालैगळ् सॊऩ्ऩेऩ्”, “अन्दादि मेलिट्टु 
अऱिवित्तेऩ् आऴ्बॊरुळैच् चिन्दामल् कॊण्मिऩ् नीर् तेर्न्दु” ऎऩ्ऱु श्रीसात्वद 
भगवत्कीदा वशिष्ट करालसंवाद साण्डिल्यस्मृति इत्यादिगळिऱ् 
सॊल्लुगिऱबडिये सरण्यऩ् अनुमति पण्णुम्बडिक्कु ईडाऩ सात्विगदा आस्तिक्यादि 
कुणङ्गळैयुडैराय्, 
  
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page ८८८८ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम् – तिरुवाय्मॊऴि (९-४-९) - तॊण्डर्क्कमुदुण्णच् चॊल्मालैगळ् 
सॊऩ्ऩेऩ् – ऎऩ्ऱुम्, नाऩ्मुगऩ् तिरुवन्दादि (१) - अन्दादि मेलिट्टु अऱिवित्तेऩ् 
आऴ्बॊरुळैच् चिन्दामल् कॊण्मिऩ् नीर् तेर्न्दु – ऎऩ्ऱु कूऱुवदऱ्कु एऱ्प
श्रीसात्वद सम्हितै, श्रीमत् भगवत्कीदै, महाबारदत्तिल् उळ्ळ “वशिष्ट कराल 
उरैयाडल्गळ्”, साण्डिल्य स्मृति आगियवऱ्ऱिल् उरैत्तबडिये, सरणम् पुगत् 
तक्कवऩाग उळ्ळ सर्वेच्वरऩ् एऱ्पदऱ्कु ईडाग उळ्ळदाऩ आस्तिगम् मुदलाऩ 
सिऱन्द कुणङ्गळैक् कॊण्डवर्गळाग। 
  
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् – “अबयम् सत्त्व संसुत्ति: ज्ञानयोग व्यवस्तिदि: । तानम् तमच्च यज्ञच्च 
स्वात्यायस्तब आर्जवम्”, “अहिंसा सत्यम् अक्रोद: त्याग: शान्तिरबैसुनम् । 
तया पूदेष्वलोलुप्त्वम् मार्दवम् ह्रीरसाबलम्”, “तेज: क्षमा त्रुदि: शौचम् 
अत्रोहो नादिमानिदा । पवन्दि सम्बदम् तैवीम् अबिजादस्य पारद” ऎऩ्ऱुम्, 
“त्विविदो पूदसर्ग: अयम् तैव आसुर एव स । विष्णुभक्तिबरो तैव:” ऎऩ्ऱुम् 
सॊल्लप्पट्ट तैवप्रकृतिगळुक्कु “संवत्सरम् तदर्दम् वा मासत्रयमदाबि वा । 
परीक्ष्य विविदोबायै: कृपया निस्पृहो वदेत्”, “यत्रुच्चयोबसन्नानाम् 
तेसान्दर निवासिनाम् । इष्टोपदेश: कर्दव्यो नारायण रदात्मनाम्” 
इत्यादिगळिऱ् सॊऩ्ऩ परीक्षादि मूल कुण निच्चय पूर्वकमाग, “च्रुदादन्यत्र 
सन्दुष्ट: तत्रैव स कुदूहली” ऎऩ्ऩलाम् अवस्तैयिले अषट्कर्णमाग 
वॆळियिट्टु, “टम्बो तर्ब: अदिमानच्च क्रोद: पारुष्यमेव स । अज्ञानम् स 
अबिजादस्य पार्द सम्बदमासुरीम्” ऎऩ्ऱुम्, “विपरीत: तदा असुर:” ऎऩ्ऱुम् 
सॊल्लप्पट्ट आसुर प्रकृतिगळुक्कु मऱैत्तुच् चीरिय तनमुडैयार् सेमित्तु 
वाऴुमाप्पोले सरिदार्त्तराय् वर्त्तिप्पार्गळ् पूर्वाचार्यर्गळ्। 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम् – कीदै (१६-१) - अबयम् सत्त्व संसुत्ति: ज्ञानयोग व्यवस्तिदि: । तानम् 
तमच्च यज्ञच्च स्वात्यायस्तब आर्जवम् – ऎदऱ्कुम् अच्चम् कॊळ्ळामल् इरुत्तल्, 
सत्व कुणत्तुडऩ् इरुत्तल्, आत्म स्वरूपम् कुऱित्त सिन्दऩैयुडऩ् इरुत्तल्, ताऩम् 
अळित्तल्, मऩदैत् तऩ्वसप्पडुत्तल्, यज्ञम् सॆय्दल्, उबवासम् मुदलाऩ तवम् 
सॆय्दल्, वेद अप्यासत्तिल् ईडुबडुदल्, सॊल् वाक्कु सॆयल् आगियवै ऒऩ्ऱाग 
इरुत्तल् – ऎऩ्ऱुम्, कीदै (१६-२) - अहिंसा सत्यम् अक्रोद: त्याग: शान्तिरबैसुनम् 
। तया पूदेष्वलोलुप्त्वम् मार्दवम् ह्रीरसाबलम् – मऱ्ऱ उयिर्गळुक्कु तुऩ्बम् 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page ९९९९ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
उण्डाक्कामै, उण्मैयै मट्टुमे उरैत्तल्, कोबम् अडैयामल् इरुत्तल्, 
नऩ्मै उण्डाक्कादवऱ्ऱैत् तुऱत्तल्, इन्द्रियङ्गळै अडक्कुदल्, पुऱङ्गूऱामै, 
अऩ्बुडऩ् इरुत्तल्, पुलऩ् विषयङ्गळिल् पऱ्ऱु नीङ्गुदल्, मॆऩ्मैयुडऩ् इरुत्तल्, 
तीमैयैच् चॆय्य वॆट्कम् अडैदल्, सबलम् कॊळ्ळामै – ऎऩ्ऱुम्, कीदै (१६-३) - 
तेज: क्षमा त्रुदि: शौचम् अत्रोहो नादिमानिदा । पवन्दि सम्बदम् तैवीम् 
अबिजादस्य पारद – तीय ऎण्णम् कॊळ्बवर्गळाल् वॆल्ल इयलामल् इरुत्तल्, 
पॊऱुमैयाग इरुत्तल्, उऱुदियुडऩ् इरुत्तल्, तूय्मैयाग इरुत्तल्, 
नऱ्सॆयल्गळैत् तडुक्कामै, कर्वम् अडैयामल् इरुत्तल् आगियवै तॆय्वीगमाऩ 
कुणम् कॊण्डवऩुक्कु उळ्ळ तऩ्मैगळ् आगुम् – ऎऩ्ऱुम्, श्रीविष्णुधर्मम् (१०९-७४) 
- त्विविदो पूदसर्ग: अयम् तैव आसुर एव स । विष्णुभक्तिबरो तैव: - सृष्टि 
ऎऩ्बदु तॆय्वम् मऱ्ऱुम् आसुरम् ऎऩ्ऩुम् इरण्डुविदमाग उळ्ळदु। विष्णुविडम् 
पक्तियुडऩ् उळ्ळदु तॆय्वप् पिऱवियागुम् – ऎऩ्ऱुम् उळ्ळ पल वाक्यङ्गळ् मूलमाग 
तॆय्वप् पिऱविगळुडैय तऩ्मैगळ् कूऱप्पट्टऩ। इप्पडिप्पट्ट तॆय्वप् पिऱविगळै, 
साण्डिल्य स्मृति (१-११५) - संवत्सरम् तदर्दम् वा मासत्रयमदाबि वा । परीक्ष्य 
विविदोबायै: कृपया निस्पृहो वदेत् - आचार्यऩ् तऩदु शिष्यऩै ऒरु वरुडम् 
अल्लदु आऱु मादम् अल्लदु मूऩ्ऱु मादम् आगियवऱ्ऱिल् पलविदमाऩ सोदऩैगळ् 
सॆय्दु, अदऩ् पिऩ्ऩर् ऎन्दप् पयऩैयुम् ऎदिर्बारामल्, तऩदु कृपैयै मट्टुमे 
मुऩ्ऩिऱुत्ति उपदेशिक्कवेण्डुम् – ऎऩ्ऱुम्, सात्विग सम्हितै (२१-४५) - 
यत्रुच्चयोबसन्नानाम् तेसान्दर निवासिनाम् । इष्टोपदेश: कर्दव्यो नारायण 
रदात्मनाम् – नारायणऩिडम् ऎप्पोदुम् ईडुबट्टबडि उळ्ळवर्गळ्, मिगुन्द 
तूरदेशत्तिलिरुन्दु वन्दाल्, अवर्गळुक्कु ऎन्दविदमाऩ सोदऩैयुम् इऩ्ऱु उपदेशम् 
सॆय्यवेण्डुम् – ऎऩ्ऱुम् उळ्ळ वाक्यङ्गळिऩ्बडि सोदऩैगळ् मूलमाग 
अवर्गळुडैय कुणङ्गळै उऱुदि सॆय्यवेण्डुम्। अदऩ् पिऩ्ऩर् - च्रुदादन्यत्र 
सन्दुष्ट: तत्रैव स कुदूहली – शास्त्रङ्गळैक् केट्पदिल् आर्वम् कॊण्डुम्, मऱ्ऱ 
विषयङ्गळै अऱिवदिल् आर्वम् अऱ्ऱुम् – ऎऩ्ऱु कूऱुम् निलैयै अडैन्दवुडऩ्, 
आचार्यऩ् उपदेशिक्कक् केट्कलाम्बडि रहस्य अर्थङ्गळै आचार्यऩ् 
वॆळियिडुगिऱार्। आऩाल् कीदै (१६-४) - टम्बो तर्ब: अदिमानच्च क्रोद: पारुष्यमेव 
स । अज्ञानम् स अबिजादस्य पार्द सम्बदमासुरीम् – पुगऴ् अडैयवेण्डुम् ऎऩ्ऩुम् 
ऎण्णत्तुडऩ् धर्मम् सॆय्दल्, सॆरुक्कुडऩ् कूडिय निलै, कोबम्, कडुमै, अऱिवऱ्ऱ 
तऩ्मै – आगियवै असुरर्गळुक्के उरिय तऩ्मै आगुम् - ऎऩ्ऱुम्, विपरीत: तदा 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page १०
१०
१०
१० of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
असुर: - विपरीतमाऩ अऱिवु कॊण्ड असुरप्पिऱविगळ् – ऎऩ्ऱुम् कूऱुवदऱ्कु एर्ब 
उळ्ळ असुरप्पिऱविगळुक्कु इन्द रहस्यङ्गळै आचार्यऩ् मऱैप्पार्। 
इप्पडियागच् चॆल्वम् कॊण्डवर्गळ् सेमित्तु वाऴ्वदु पोऩ्ऱु आचार्यर्गळ् 
वाऴ्वर्गळ्। 
  
आचार्यर्गळुडैय उपदेशङ्गळ् 
  
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् – इवर्गळ् “देह इन्द्रियादि व्यतिरिक्तऩाय् नित्यऩायिरुप्पाऩ् ओर् आत्मा 
उण्डु। इच् चचेतनासचेतनङ्गळ् इरण्डुमॊऴिय इवऱ्ऱुक्कु अन्तर्यामियाय् 
शेषियायिरुप्पाऩ् ऒरु परमात्मा उण्डु। इप्परमात्मावैयॊऴिय इव्वात्मावुक्कु 
ताऩुम् पिऱरुम् रक्षकराग माट्टार्” ऎऩ्ऱु तत्वत्तैयुम्। 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम् – आचार्यर्गळ्, “(अनित्यमाऩ) शरीरम्, इन्द्रियङ्गळ् आगियवऱ्ऱैक् 
काट्टिलुम् वेऱुबट्टवऩुम्, नित्यमाग उळ्ळवऩुम् आगिय आत्मा ऎऩ्ऩुम् ऒरुवऩ् 
उळ्ळाऩ्। सचेतनङ्गळ् मऱ्ऱुम् असचेतनङ्गळै आगियवऱ्ऱैक् काट्टिलुम् 
वेऱुबट्टवऩुम्, इवऱ्ऱुक्कु अन्तर्यामियाग उळ्ळवऩुम्, इवऱ्ऱुक्कु ऎजमाऩऩुम् 
आगिय परमात्मा ऎऩ्ऩुम् ऒरुवऩ् उळ्ळाऩ्। इन्द आत्माविऱ्कु, परमात्मा अल्लामल् 
वेऱु यारुम् काप्पाऱ्ऱुबवर्गळ् अल्लर्”, ऎऩ्ऩुम् उण्मैगळैयुम्। 
  
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम्– “अनादिगालम् अन्दादियाग संसारित्तुप् पोन्द अडियेऩुक्कु इऩि ऒरु 
कर्प्पवासादि क्लेसम् वारादबडि तिरुवडिगळैत् तन्दु रक्षित्तरुळ वेण्डुमॆऩ्ऱु 
आचार्यऩ् प्रसादित्त कुरु परम्बरा पूर्वक त्वयत्ताले श्रीमाऩाऩ नारायणऩ् 
तिरुवडिगळै सरणमागप् पऱ्ऱि आत्मात्मीयङ्गळैयुम्, अवऱ्ऱैप् पऱ्ऱ वरुम् 
सुमैगळैयुम् अङ्गे समर्प्पिप्पदु” ऎऩ्ऱु हितत्तैयुम्। 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्– अडुत्तदाग, “ऎल्लैयऱ्ऱ कालमाग नाऩ् संसारत्तिल् उऴऩ्ऱबडि 
उळ्ळेऩ्। इऩियुम् ऎऩक्कु कर्प्पवासम् (अदावदु मीण्डुम् ऒरु पिऱवि) मुदलाऩ 
तुऩ्बङ्गळ् उण्डागादविदमाग उऩ्ऩुडैय तिरुवडिगळै ऎऩक्कु अळित्तु ऎऩ्ऩै 
काक्कवेण्डुम् ऎऩ्ऱु उरैत्तु, कुरु परम्बरैयै मुऩ्ऩिट्टुक् कॊण्डु आचार्यऩ् 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page ११
११
११
११ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
उपदेशित्त त्वयम् मूलमाग श्रीमन्नारायणऩुडैय तिरुवडिगळे सरणम् ऎऩ्ऱु 
पऱ्ऱवेण्डुम्। अदऩैत् तॊडर्न्दु तऩ्ऩैयुम्, तऩदु उडैमैगळैयुम्, 
पारङ्गळैयुम् अवऩिडम् समर्प्पणम् सॆय्यवेण्डुम्” ऎऩ्ऱु नऩ्मैगळैयुम्। 
  
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् – “सदाचार्यऩ् काट्टिक् कॊडुक्कक् कैक्कॊण्ड ऎम्बॆरुमाऩ् इऩि नम्मै 
ऒरु पडिक्कुम् कैविडाऩ् ऎऩ्गिऱ तेऱ्ऱत्तोडे इङ्गु इरुन्द कालम् अबवर्ग पूर्व 
रसङ्गमाऩ निरबराद अनुकूल वृत्तियोडे नडप्पदु” ऎऩ्ऱु उत्तरकृत्यत्तैयुम् 
सङ्ग्रह रुचिगळुक्कुच् चुरुङ्ग अरुळिच्चॆय्वार्गळ्। 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्- “नम्मुडैय सिऱन्द आचार्यऩ् नम्मै ऎम्बॆरुमाऩिडम् काट्टिक् 
कॊडुत्तुळ्ळाऩ्; इव्विदम् नम्मैक् कैक्कॊण्ड ऎम्बॆरुमाऩ् इऩि ऒरुबोदुम्, 
ऎन्द निलैयिलुम् नम्मैक् कैविडमाट्टाऩ् ऎऩ्ऱ आऴ्न्द नम्बिक्कैयुडऩ् 
वाऴवेण्डुम्। इन्द उलगिल् वाऴुम् कालम् मुडिय, इन्द वाऴ्क्कैयाऩदु मोक्षम् 
पॆऱ्ऱ पिऩ्ऩर् अडैयुम् वाऴ्विऱ्काऩ ऒरु ऒत्तिगैये आगुम् ऎऩ्ऱु ऎण्णियबडि, 
ऎन्दविदमाऩ अपचारङ्गळुम् इल्लादबडि, भगवाऩुक्कु एऱ्ऱविदत्तिल् 
इरुक्कवेण्डुम्”, ऎऩ्ऱु आत्मसमर्प्पणम् सॆय्द पिऩ्ऩर् सॆय्यवेण्डियवऱ्ऱैयुम्, 
सुरुक्कमाग अऱियविरुम्बुबवर्गळुक्काग सुरुक्कमाग अरुळिच्चॆय्वार्गळ्। 
  
प्रत्येयस्तु विलक्षण: प्रकृति तस्त्रादा पदिस्तत्पर: 
तस्मिन्नात्म परार्प्पणम् हित तमम् तच्चेषवृत्ति: पलम् 
इत्तम् तत्व हिते पुमर्त्तम् इदि नस्त्रेदा विबक्तम् तनम् 
तायत्वेन तयादना: स्वयम् अदु: तदात्मनाम् देशिका: 
  
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ्– प्रकृतियैक् काट्टिलुम् उयर्न्दवऩागिय जीवात्मा असचेतनम् मऱ्ऱुम् 
ईश्वरऩ् आगियवर्गळैक् काट्टिलुम् वेऱुबट्टवऩ् ऎऩ्ऱे ऎण्णत् तक्कवऩ् 
आवाऩ्। अवऩैक् काट्टिलुम् उयर्न्दवऩागिय ईश्वरऩ्, रक्षकऩ् मऱ्ऱुम् ऎजमाऩऩ् 
ऎऩ्ऱुम्, सचेतनम् मऱ्ऱुम् असचेतनङ्गळैक् काट्टिलुम् वेऱुबट्टवऩ् ऎऩ्ऱे ऎण्णत् 
तक्कवऩ् आवाऩ्। अप्पडिप्पट्ट ईश्वरऩिडम् तऩदु पॊऱुप्पुगळ् अऩैत्तैयुम् 
समर्प्पणम् सॆय्दल् ऎऩ्बदु मिगुन्द नऩ्मैयाऩदु आगुम्। ईश्वरऩ् मऱ्ऱुम् अवऩदु 
अडियार्गळुक्कु कैङ्कर्यङ्गळैच् चॆय्दल् ऎऩ्बदु मिगुन्द पयऩ् अळिक्कुम्। 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page १२
१२
१२
१२ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
इप्पडियाग तत्वम्, नऩ्मै मऱ्ऱुम् पयऩ् ऎऩ मूऩ्ऱुविदमागच् चॆल्वङ्गळ् उळ्ळऩ। 
आत्मावै समर्प्पणम् सॆय्द आचार्यर्गळ्, करुणै ऎऩ्बदैये तङ्गळ् सॆल्वमागक् 
कॊण्डु, मेले कूऱप्पट्ट सॆल्वत्तिल् नमक्कुरिय पङ्गै, ताङ्गळागवे अळित्तऩर्। 
  
इन्द प्रबन्धत्तिल् उळ्ळवै वऴिवऴियाग वन्दवै आगुम् 
मूलम्
मूलम्
मूलम्
मूलम् – इप्पडि रहस्य त्रयत्तैप् पऱ्ऱिऩ कीऴुम् मेलुम् उळ्ळ पासुरङ्गळै 
यॆल्लाम् वेदान्त उदयन सम्ब्रदायमाऩ मडैप्पळ्ळि वार्त्तैयै आचार्यऩ् 
पक्कलिले ताम् केट्टरुळिऩबडिये किडाम्बियप्पुळ्ळार् अडियेऩैक् किळियैप् 
पऴक्कुमाप् पोले पऴक्कि वैक्क अवर् तिरुवुळ्ळत्तिल् इरक्कमडियागप् पॆरुमाळ् 
तॆळियप् प्रकाशिप्पित्तु मऱवामऱ् कात्तुप् पिऴैयऱप् पेसुवित्त पासुरङ्गळ्। 
  
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्
विळक्कम्– इव्विदमाग “रहस्य त्रयम्” कुऱित्तु नाम् इदुवरैयिलुम्, इऩियुम् उळ्ळ 
उरैत्त विषयङ्गळ् मुऴुवदुम्, वेदान्त शास्त्रत्तिऱ्कु उदयनर् पोऩ्ऱु 
उळ्ळवरुम्, तिरुमडैप्पळ्ळियाच्चाऩ् तऩक्कु उपदेशम् सॆय्दवऱ्ऱै आचार्यऩिडम् 
ताऩ् केट्टरुळियविदमाग अडियेऩुक्कु उपदेशित्तवरुम्, नम्मैक् किळिप्पिळ्ळै 
पोऩ्ऱु पऴक्कियवरुम् आगिय किडाम्बि अप्पुळ्ळार् अडियेऩुक्कु उपदेशम् सॆय्दवै 
आगुम्। अवरुडैय तिरुवुळ्ळत्तिल् उळ्ळ इरक्कम् कारणमाग, अवर् उपदेशम् सॆय्द 
अऩैत्तैयुम् ऎम्बॆरुमाऩ् अडियेऩुक्कु मिगवुम् तॆळिवाक्कि, अवऱ्ऱै ऎऩ्ऱुम् 
मऱक्कामलुम्, पिऴै इऩ्ऱि उरैक्कुंविदमागवुम् सॆय्दाऩ्। अन्द विषयङ्गळ् 
इवैये आगुम्। 
  
पाट्टुक्कुरिय पऴैयवर् मूवरैप् पण्डॊरुगाल् 
माट्टुक्करुळ् तरु मायऩ् मलिन्दु वरुत्तुदलाल् 
नाट्टुक्किरुळ् सॆग नाऩ्मऱैयन्दादि नडै विळङ्ग 
वीट्टुक्किडै कऴिक्के वॆळिगाट्टुम् अम्मॆय् विळक्के 
  
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ् – अऩैवरुक्कुम् अरुळ् पुरिबवऩुम्, वियक्कवैक्कुम् सॆयल्गळ् सॆय्बवऩुम् 
आगिय सर्वेच्वरऩ्, सिऱन्द पासुरङ्गळ् कॊण्डु तऩ्ऩैक् कुऱित्तु 
पाडत्तक्कवर्गळाऩ मूऩ्ऱु मुदलाऴ्वार्गळैयुम्, मुऩ्बु ऒरु कालत्तिल् मिगवुम् 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३०)Page १३
१३
१३
१३ of १३
१३
१३
१३ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
नॆरुक्कमाग निऩ्ऱु वरुत्तिऩाऩ्। अप्पोदु अवर्गळाल् अङ्गु वॆळिप्पट्ट 
प्रबन्धङ्गळ् ऎऩ्ऩुम् मॆय्याऩ तीबमाऩदु, इन्द उलगत्तैच् चूऴन्दुळ्ळ अऱियामै 
ऎऩ्ऩुम् इरुळ् नीङ्गुवदऱ्कागवुम्, वेदान्त मार्गम् नऩ्गु तऴैप्पदऱ्कागवुम्, सिऱन्द 
वऴिगळै वॆळिप्पडुत्तुम्। 
  
मरुळऱ्ऱ देशिकर् वाऩुगप्पालिन्द वैयमॆल्लाम् 
इरुळऱ्ऱु इऱैवऩ् इणैयडि पूण्डुयवॆण्णुदलाल् 
तॆरुळुऱ्ऱ सॆन्दॊऴिऱ् सॆल्वम् पॆरुगिच् चिऱन्दवर्बाल् 
अरुळऱ्ऱ सिन्दैयिऩाल् अऴिया विळक्किऩरे 
  
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ् – अऱियामै ऎऩ्बदु सिऱिदुम् अऱ्ऱ साऩ्ऱोर्गळ् परमबदम् सॆल्ल 
विरुम्बियदालुम्, इन्द उलगम् मुऴुवदुम् अऱियामै नीङ्गप्पॆऱ्ऱु भगवाऩुडैय 
पॊरुन्दिय इरण्डु तिरुवडिगळै उपायमागप् पऱ्ऱि निऩ्ऱु करैयेऱ वेण्डुम् 
ऎऩ्ऱु ऎण्णुवदालुम्, करुणै निऱैन्द मऩत्तुडऩ्, सिऱन्द विवेकम् निऱैन्द 
कैङ्कर्यम् ऎऩ्ऩुम् सॆल्वम् पॆरुगि, सिऱन्द शिष्यर्गळिडम् अऴियाद सम्ब्रदायम् 
ऎऩ्ऩुम् तीबत्तै एऱ्ऱिऩर्। 
  
निरवदि तया तिव्य उदत्वत् तरङ्ग निरङ्गुसै: 
नियमयदि य: शिष्यान् सिक्षा क्रमै: कुण सङ्ग्रमै: 
असरम् कुरोराज्ञा पारम्बरी परवानसौ 
न परमिह तान् दल्लक्षेण स्वयम् अबि रक्षदि 
  
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ्
पॊरुळ् – यार् ऒरुवर्, ऎल्लै काण इयलाद उयर्न्द समुत्रत्तिऩ् अलैगळ् 
पोऩ्ऱु तडै अऱ्ऱवैयुम्, सिऱन्द कुणङ्गळै उण्डाक्कवल्लवैयुम् आगिय कल्वि 
मुऱैगळाल्, तऩदु शिष्यर्गळै नियमिक्किऱारो, अप्पडिप्पट्ट कुरुवाऩवर् 
तऩ्ऩुडैय शिष्यर्गळै मट्टुम् काप्पाऱ्ऱविल्लै; अदे कारणत्ताल्, 
अऩैवरुक्कुम् मुदल् आचार्यऩाग उळ्ळ भगवाऩुडैय आणैक्कु अडङ्गि नडन्दु, 
तऩ्ऩैयुम् काप्पाऱ्ऱिक् कॊळ्गिऱार्। 
आचार्य कृत्य अदिगारम् सम्पूर्णम् 

श्री: 
श्रीमते रामानुजाय नम: 
  
श्री रङ्गनायगि समेद श्री रङ्गनाद परब्रह्मणे नम: 
श्री पत्मावदि समेद श्री श्रीनिवास परब्रह्मणे नम: 
श्रीअरविन्दवल्लि समेद श्रीबत्रिनाद परब्रह्मणे नम: 
श्री निगमान्द महादेशिगऩ् तिरुवडिगळे सरणम्

  
  
स्वामि वेदान्तदेशिगऩ् अरुळिच्चॆय्द 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् 
(मूलम्, ऎळिय तमिऴ्नडै) 
  
अदिगारम् ३१ 
  
नम्बॆरुमाळ्, ऎम्बॆरुमाऩार् अरुळाल् मुयऩ्ऱवऩ् 
श्री अहोबिल तासऩ् क। श्रीदरऩ् 
(Email: sridharan_book[[१९४६२०२५]]yahoo.co.in) 
www.namperumal.com / namperumal.wordpress.com 
श्रीमत् रहस्यत्रयसारम् (३१)Page २२२२ of १४
१४
१४
१४ 
  
  
http://www.namperumal.comemail : sridharan_book@yahoo.com 
www.namperumal.wordpress.com 
  
श्री: 
श्रीमते रामानुजाय नम: 
